# JAVA

## JAVA의 10가지 특징

1. 단순(Simple)
   - C(절차 지향) + C++(객체 지향) 언어를 기초로 하지만, C언어의 복잡한 기능을 제외하여 코드를 단순하게 작성할 수 있다. 특히 가비지 컬렉터에 의한 저동 메모리 관리로 할당된 메모리 해제를 신경쓰지 않아도 된다.
2. 객체지향(Object-Oriented)
   - 자바는 객체 지향 언어로, 언어라는 객체를 사용해 프로그램을 작성하도록 한다. 이로써 재사용성(Reusability)을 높일 수 있다. 코드의 재사용, 객체의 재사용 뿐만 아니라 수많은 클래스 라이브러리들을 API로 제공함으로서 재사용성을 높이고 있다.
3. 분산처리(Distributed)
   - JAVA는 분산 환경에서 TCP/IP 등의 프로토콜을 통해 효율적으로 실행할 수 있도록 설계된 언어이다.
     - TCP/IP 네트워크 기능 내장
     - HTTP, FTP 등과 같은 프로토콜에 대한 라이브러리 제공
     - 서로 다른 컴퓨터 상의 객체들도 원격으로 호출하여 실행할 수 있는 원격 메소드 호출과 관련된 RMI(Remote Method Invocation) 기능의 라이브러리 제공
4. 인터프리터(Interpreter)
   - 프로그래밍 언어는 인터프리터 언어, 컴파일 언어로 나뉜다. 자바는 컴파일 언어인 동시에 인터프린터 언어이며, 인터프리터에 의해 실행된다. 자바 프로그램은 다음과 같은 실행 과정을 거친다.
     - 소스코드(.java) -> 컴파일(Compile) : javac -> 중간코드(.class) : 바이트 코드, 클래스 파일 -> 기계어로 해석(Interprete) : java > 실행
5. 견고(Robust)
   - 다양한 플랫폼(컴퓨터) 상에서 실행되기 위해서는 높은 신뢰성이 중요하다. 자바는 다음과 같은 기능들을 지원함으로서 높은 신뢰성을 구현하였다.
     - 포인터를 사용하지 않음
     - 가비지 컬렉션 기능
     - 엄격한 데이터 타입의 검사 : 에러 조기 발견
     - Runtime 에러 처리
6. 안전(Secure)
   - 컴파일 시 엄격한 검사를 통해 프로그램 실행 시 발생할 수 있는 장애를 미리 방지한다. 소스코드가 컴파일된 .class 형태의 바이트코드는 클래스 로더, 바이트 코드 검증기를 거친다. 이 때 문제가 없으면 인터프리터로 넘겨 실행하게 된다.
7. 플랫폼 독립적(Architecture Neutral)
   - 운영체제, CPU 등의 하드웨어 사양에 관계 없이 실행될 수 있다. 작성된 자바 프로그램은 자바 컴파일러를 거쳐 자바 가상 머신에서 기계어로 번역되게 된다. 번역된 기계어 코드는 하드웨어 사양에 관계 없이 동일하게 실행된다.
8. 높은 성능(High Performance)
   - 가비지 컬렉션(Garbage Collection) 기능이 추가되어 있어 자동으로 메모리 관리가 가능하다. 이는 메모리가 할당된 객체의 상태를 추적하여 더 이상 참조되지 않으면 자동으로 할당된 메모리를 해제하여 불필요한 메모리 낭비를 방지하는 기능이다.
9. 멀티 쓰레드(Multithread)
   - 자바는 멀티 스레드를 지원한다. 이는 한 번에 여러 개의 스레드가 동시에 수행되는 과정으로, 하나의 CPU가 여러 프로그램을 동시에 수행하도록 함으로서 수행 속도를 빠르게 한다.
10. 동적(Dynamic)
    - 자바는 변화되는 환경에 잘 적응하도록 설계된 언어이다. 따라서 기존의 프로그램에 영향을 주지 않고 라이브러리에 새로운 메소드나 속성들을 추가할 수 있으며, 프로그램 간 라이브러리의 연결을 Runtime에 수행함으로써 라이브러리의 변화를 곧바로 적용할 수 있다.